---
title: "雨雪霏霏 chapter 1"
#date:   2017-09-09 10:39:34 -0700

tags: BBGKYMeng

---
## 第一章
这个故事开始于千禧年，一所高中里面。
 高一十七班里第四排坐着的那位带着四方眼镜的兄弟，名叫于飞飞。他低着头，打量着自己的数学试卷。 第一次期中考试的数学成绩出来了，100分的卷子，飞飞兄弟刚刚得了51分。飞飞兄弟感觉脸有些烫，那种啪啪被打脸的烫，心里暗暗嘀咕道，‘感觉到自己发挥的一般般，可没想到竟然这么烂’。飞飞兄弟内心是焦灼的，因为还有其他科目的成绩没有出来，所以他开始企盼神迹发生：他自认为擅长的物理和化学的成绩至少可以漂亮点，然后总分上还能看得过去。
 
然而神迹不会那么轻易的出现，如果那么轻易，每个人都可以上王者了。接下来的几个小时里，飞飞兄弟陆陆续续等到了各科成绩，而物理和化学，都是68分。

“异形，物理卷子我看一眼，我错这几题到底是几个意思？”，飞飞兄弟后座的林海峰淡定地扫视着他40分的物理试卷，喊飞飞的语气里带着他那一贯的调侃，“这破题真是把人往往河里扔，完全不管人家受得了受不了”

“异形” 是林海峰对飞飞兄弟的昵称，林海峰是个非常善于对他人高度概括总结归纳特征的人类，也就是乐衷于给别人起外号：班里一个阳光纤细，发型从来不乱，耳机从不离身的潮男李博洋，只不过眼睛稍小，林海峰某天突然注意到了，“哎，你看李博洋那眼神，是不是十分像snoopy狗一样卡通？”，就这样，李博洋就成了“大狗”；每天有些迷总爱趴桌子的贾某被他赐名“觉皇”；头发稍长又有些卷的康某得名“假发”；林海峰研究了几天他的前座飞飞兄弟，他发现这个大框眼镜男虽然爱学习，可更爱跟他一起吹牛X，和那些他所接触过的人狠话不多的学习大神们比起来，这货简直是个异类。就在一次普通的课间休息闲聊环节中，林海峰灵光一闪，“你看你这一天天化学作业做的这么热闹，你一定是自带生化武器功能，就跟电影里的异形怪一样，吐口吐沫都是浓酸。你就是个’异形‘，可以了，你以后就叫异形了。同不同意啊？不同意也得忍着。”说完林海峰顺势按了按自己犹如铜柱的手指关节，咔咔作响，然后又扭动一下脖子，又是咔的一声。

飞飞兄弟自然是被林海峰的脑洞以及咔咔的关节声所折服了，因为如果对林海峰说个“不”字，接下来极有可能是一套林海峰的纯天然手工蹂躏。这个蹂躏，和传统的拳打脚踢有着质的区别，拳打脚踢是严肃的暴力对决，而且会给人的心灵带来创伤，而这蹂躏却是林海峰的一种“示爱”的举动，虽然飞飞兄弟没有亲身体验过，可俗话说没吃过猪肉还没听过猪哼哼么，飞飞兄弟当然见过以及听过班里不少的高大威猛的男生被林海峰蹂躏的表情以及哼哼的声音，伴随着林海峰芭蕉叶般大手在那几个哥们后背，颈部，手臂上的摩擦，“被宠”者们的身体都会发生各种扭曲，发出的声音频率是“哎呀，哎我去，我错了我错了。。。”，外加一段急促的“峰哥峰哥峰哥”。然后便是一副痛并快乐着的表情。


画面还是跳回到二人讨论期中考试那一帧上来。飞飞兄弟上一秒还沉浸在自己所YY的神迹没能实现的痛苦中，立马被林海峰的喊话拉回到了现实中。看到林海峰40分的分数，以及他的那份轻松，飞飞兄弟既是被感染又想也表现的没那么失望，把卷子递给林海峰，顺便说道“是啊，我这也是拼了命才拿一个及格分数。” 其实飞飞兄弟心里默默的估算了一下，除了那些很刁钻的题目，剩下有几道本不该错的，还有欠考虑的选择题，要是当时考试时没犯这些错误，分数应该能有80多，会和第一名“小朴”的分数差不多。

小朴和林海峰初中同校，江湖上的传言（不过就是林海峰的表述），小朴是数理奇才，风一般的男子，神一般的存在，只不过中考发挥欠佳，入学名次不高而已。飞飞兄弟此前将信将疑，觉得小朴最多也就是和自己不分伯仲罢了。若问飞飞兄弟哪里来的自信，毕竟飞飞兄弟是以全市前四十名的成绩考入的这所一届18个班，1000多人的当地王牌高中。不过每当人类获取点或大或小的成就，不免有些膨胀与迷之自信，我们十五岁出头的飞飞兄弟自然也难免脱俗。飞飞兄弟自认为经历了三年魔鬼监狱般的初中打磨，并且拿到了市级排名（也算是个中级荣耀了呢），已经得到了幸运女神雅典娜的青睐，被赋予了东皇太一那种“一打五”的超能力，在学业这条道路上一路打到水晶，无人能挡，考取名校，赚得高薪，娶得白富美，一切似乎都那么的合乎常理。飞飞兄弟此前每天都做着类似的白日梦，当然这梦也不能千篇一律，也要有些细节和变化：梦境里面名校时而是“京大”，时而是“清大”，时而他飘扬过海，坐在了“牛津”，“剑桥”的教室里；拿高薪的职业也是各种变换，要么是自己化身为党的好干部，要么成了中科院院士，或者是每天用82年“拉菲”漱口的跨国公司的高管；梦里面唯一美中不足的是“娶得’白富美‘”这一环节，飞飞兄弟暂时还没有一个清晰的概念。开学这么久，飞飞兄弟一直没和小朴有过交流，也很少见小朴和别人交流，没见过小朴上课回答过问题，只见过他上厕所以及眉头也不皱一下地撸作业。飞飞兄弟果然见识到了风一般存在的小朴，所以十分期待考场上的较量。然而这次的期中考较量，让飞飞兄弟有点蒙圈，数理化三科，小朴科科高飞飞兄弟二三十分。飞飞兄弟原本天真的以为这是一场高手间的对决，结果变成了一次碾压。飞飞兄弟这才意识到小朴果然是神一般的存在。一种自叹不如的羞愧感涌上飞飞兄弟心头，就仿佛段位都不是一个级别的，人家是星耀而自己才是个铂金。

“异形你这分数挺不错了，班上五十多人，及格的也就那么3，4个人。”林海峰是个耿直的boy，飞飞兄弟也听得出来，林海峰随口流露出的不是对飞飞兄弟的敷衍，而是一种肯定与尊重。林海峰继续比对着两个人试卷。时不时蹦出“哎我去，这个竟然选A。。。”，“异形这题你也没搞定啊。。。”，“异形牛B，这题你做出来了。。”。

“异形，这几道咱俩都错了的题你搞清楚咋回事，明天给我讲一讲。咱们物理老师一向的口齿不清，听他讲还不如听你讲。”临放学时，林海峰对飞飞兄弟如是说，顺便又加了一句“异形，看好你哦。”这一句“看好你哦”在许多港片里出现过，被林海峰在这一处用出来，让飞飞兄弟原本拔凉拔凉的心突然感受到了些暖意。


这一天对于飞飞兄弟来说可谓是大起大落，从没出成绩时候的青天白日梦，到发现自己数学不及格，再到他自以为会很稳的物理和化学也没能成为他的救命稻草，被小朴完美斩杀。年级排名从入学的前40变成了200名开外，而小朴则名列年级前10。许多痛苦源自于自己不切实际的欲望无法被满足。他之所以看起来比林海峰痛苦许多，或多或少是因为他的白日美梦似乎无法成真了。与此同时他或多或少的明白了“山外有山，人外有人”说的正是17班的小朴以及其他班级的里的小X，小Y，小Z，小甲乙丙丁午己庚辛们。

“飞飞，林海峰走了吗？”飞飞兄弟低头理着书包准备回宿舍，突然一个轻柔的女声和他搭话，“想问你个事情”。飞飞听到有人喊他原名而非昵称，还突然有些不适。抬头一看，原来是她。

欲知此女子是谁，又有何事要相问于飞飞兄弟，请看下回分解








